#マネーツリー利用規約

マネーツリー株式会社（以下「Moneytree」）が提供しているサービス（以下「本サービス」）とは、 有料及び無料サービスを利用する個人（以下「お客さま」）を対象として、お客さまが金融機関などのウェブサイト上で閲覧できる口座残高などの情報（以下「口座情報」）を一覧表示する、データアグリゲーション・サービスのことをいいます。この利用規約（以下「本規約」）は、本サービスの利用に関する条件を、お客さまとMoneytreeとの間で定めるものです。

## 第1条 用語の定義

1.  「データプロバイダー」とは、お客さまが本サービスを利用してお客さまご自身の口座情報などを取得できる、金融機関などが運営するインターネットサービスのサイトのことをいいます。
2.  「データアグリゲーション」 とは、お客さまがMoneytreeを経由して各データプロバイダーにアクセスし、ご自身の口座情報を取得するサービスをいいます。
3.  「認証情報」 とは、データプロバイダーにログインする時に必要とされるログイン名とパスワードなどのことをいいます。
4.  「Moneytreeのウェブサイト」とは、 [www.moneytree.jp](https://www.moneytree.jp/) のことをいいます。
5.  「MoneytreeのTwitterアカウント」とは、[@moneytreejp](https://www.twitter.com/moneytreejp) のことをいいます。
6.  「有料サービス」とは、Moneytreeが提供するサービスにおいて、基本的な機能に加え特別な機能を利用できる有料のサービスのことをいいます。

## 第2条 契約の成立

1.  Moneytreeは、本規約を定め、この本規約に基づき本サービスを提供します。
2.  お客さまは、本サービスに登録した時点で本規約の内容に同意したものとみなされます。
3.  お客さまは、本規約を遵守して本サービスを利用するものとします。
4.  未成年者であるお客さま が本サービスを利用する場合、親権者など法定代理人の同意が必要です。
5.  有料サービスへの登録は、所定の方法により、お客さまが有料サービスへの申し込み及び利用料の支払いを行い、Moneytreeがそのお支払いを確認した時点で、契約が成立したものとします。ただし、申込み内容の審査を行った結果、お申込み内容が不適切である場合には、当社の判断によって有料登録を承諾しないことがあります。

## 第3条 サービスの内容

1.  本サービスは、一つ以上のデータプロバイダーから金融機関口座などの情報を集約して一覧表示にするサービスです。Moneytreeに対応しているデータプロバイダーのうち、お客さまが提供した認証情報を利用し、定期的にお客さま指定のデータプロバイダーにログインし、データを取得します。
2.  本サービスにおいては、預金の振込、振替、口座の開設、証券や投資信託などの取引、データプロバイダーのパスワード再設定などを行うことはできません。
3.  Moneytreeは、その判断により本サービスの内容、アプリまたはソフトウェアの仕様などを予告なく変更することがあります。
4.  Moneytreeのウェブサイトまたは本サービス上に、データプロバイダーまたは金融機関などが使用する商標が表示されることがあります。この商標表示は、これらの商標を有する会社がMoneytreeを推奨もしくは賛同していること、またはこれらの会社がMoneytreeと提携関係にあることを意味しません。

## 第4条 本サービス

Moneytreeは、本サービスの信頼性を高めるために最善の努力をしますが、本サービスが提供する情報などの完全性、正確性、確実性、有用性、適時性などについて、以下の場合を含め、一切の責任を負わず、保証も行わないものとします。

1.  お客さま提供のデータプロバイダーパスワードなどに誤りがあった場合、正しいパスワードなどが失効する可能性があります。
2.  Moneytreeのシステムまたはデータプロバイダーの故障、不具合、一時停止などにより、お客さまにデータを提供できない場合があります。
3.  データプロバイダーから取得する情報などがいかなる事情であるかを問わず正しくない場合があります。
4.  本サービスが提供する情報は、お客さま個人が自ら収集できる既存の口座情報を集約したものであり、金融商品その他の商品もしくはサービスに対する投資その他の財務に関する助言、勧誘または推奨を目的として提供されるものではありません。

## 第5条 有料サービス

Moneytreeが提供する有料サービスは、基本的な機能に加え、別途定める機能を追加して利用できるものです。有料サービスは以下のような料金体系、決済方法、解約に関する手続き方法をとります。

1.  有料サービスの利用料金は別途定める通りとします。
2.  当社は、本サービス利用料を変更できるものとします。当該変更は、予めお客さまの登録されているメールアドレス、当社ウェブサイトなど、当社が適当と認める方法により通知した時点から1ヶ月が経過するか、契約期間が完了した時点で効力を生じ、当該期間経過時に有料サービスの利用を継続している場合、当該変更を承諾したものとみなします。
3.  お客さまが有料サービスを解約する場合、所定の手続きにて解約手続きを行うこととし、当該解約手続きの完了をもって、有料サービスの利用が解約されたものとみなします。
4.  有料サービスの解約は契約期間の半ばで行った場合でも、当該契約期間分の利用料金を支払うものとします。また、理由の如何を問わず、すでに受領した利用料その他の金銭の払い戻し等は一切行いません。
5.  Moneytreeは代金決済についての領収書等は発行いたしません。

## 第6条 個人情報の取扱い

本規約のほか、お客さまの個人情報の取扱いに関しては、Moneytreeの「個人情報保護方針」に従います。

## 第7条 お客さまの権利

1.  お客さまは、本サービスの基本的な機能を無償でご使用いただけます。有料の追加機能に関しては、有料サービスへのお支払いを含む所定の手続きを行った上でご利用いただけます。
2.  お客さまは、いつでもお客さまのMoneytreeアカウントを削除して退会することができます。
3.  お客さまには、お客さまに提供されるアプリ、ソフトウェア、ウェブソフトその他を利用するための、非独占的な使用権が与えられます。ただし、本サービスに関する所有権、知的財産権その他の一切の権利がお客さまに帰属することはありません。
4.  お客さまのMoneytreeアカウントは、お客さまご自身による使用のみのために提供されます。
5.  お客さまが有する本サービスにおけるすべての利用権は、第三者に譲渡または貸与することはできません。

## 第8条 お客さまの責任

1.  お客さまは、合法的な目的のためにのみ本サービスを利用するものとします。
2.  お客さまは、お客さまご自身の意思と責任において本サービスを利用するものとします。
3.  お客さまは、本サービスの利用行為および利用行為から生ずる結果について一切の責任を負うものとします。
4.  お客さまは、お客さまご本人に関する情報をMoneytreeに対して提供する場合、真実かつ正確な情報を提供するものとします。
5.  お客さまは、本サービスに登録したメールアドレスを本人確認手段としてMoneytreeが利用することに同意し、第三者に利用させないものとします。
6.  お客さまは、本サービスをモバイルデバイスで利用される場合は、必ずデバイス上のパスコードを設定し、利用するものとします。
7.  お客さまは、本サービスにて提供されるアカウント、パスワードおよびパスコードを不正に利用されないよう、厳重に管理するものとします。
8.  お客さまは、アカウントの不正使用によりMoneytreeまたは第三者に損害を与えることがないように万全の配慮を講じるものとします。

Moneytreeは、お客さまが本規約に違反して本サービスを利用していると認めた場合、第11条に定める措置を含む、Moneytreeが必要かつ適切と判断する措置を講じます。ただし、Moneytreeは、お客さまの違反行為を防止または是正する義務を負いません。

## 第9条 Moneytreeの責任

1.  Moneytreeは、お客さまの個人情報を「個人情報保護方針」に従って取り扱うものとします。
2.  Moneytreeは、お客さまが本サービスを円滑に利用するためのサポートを提供するものとします。
3.  Moneytreeは、サポートポータルを設置し、またはMoneytreeが指定する方法でサポートを提供するものとします。
4.  Moneytreeは、本規約を変更する場合、変更内容と変更理由をMoneytreeのウェブサイトとMoneytreeのTwitterアカウントで発表することに加えて、重要な変更についてはお客さまの登録されているメールアドレスに通知するものとします。

## 第10条 禁止事項

お客さまは、本サービスの利用にあたり、以下の行為を行わないものとします。

1.  法令もしくは公序良俗に違反する行為、そのおそれのある行為、またはそれに類似する行為。
2.  当社もしくは第三者の著作権その他の知的財産権を侵害する行為、本サービスの運営もしくは当社の営業を妨害する行為、当社の名誉もしくは信用を毀損する行為、またはそのおそれのある行為。
3.  リバースエンジニアリングその他の解析行為。
4.  システムその他の設備に過大な負荷を与える行為。
5.  他人のIDもしくはパスワードを不正に使用する行為、他人の権利・プライバシーを侵害する行為、他人の営業もしくはサイト運営を妨害する行為、またはそれに類似する行為。
6.  お客さまご自身が有していない、またはお客さまが合法的に利用できないデータプロバイダーのアカウントを本サービスに連携する行為。

お客さまが禁止行為に該当する行為を行っているとMoneytreeが判断した場合、Moneytreeは第11条に定める措置を講じます。

## 第11条 提供停止および登録抹消

Moneytreeは、お客さまが次の各号のいずれかに該当するときは、本サービスの提供を停止し、または利用登録を抹消することができるものとします。

1.  本規約に違反する行為があったとき
2.  本サービスの利用に関し、直接または間接にMoneytreeまたは第三者に対し過大な負荷または重大な支障を与えたとき
3.  Moneytreeにおいて、お客さまの所在が不明となったとき
4.  連続して365日以上本サービスの利用がないとき
5.  その他、本サービスの利用が不適切とMoneytreeが判断するとき

Moneytreeは、本条の規定により本サービスの提供を停止するときは、その理由、提供停止をする日および提供停止期間を、利用登録の抹消をするときは、その理由および利用登録抹消日を、お客さまにあらかじめ通知します。ただし、緊急とMoneytreeが判断した場合は、事後に通知します。

## 第12条 サービス停止

以下の事由により本サービス提供の制限または停止の必要がある場合、Moneytreeは、その旨事前に通知してお客さまに不都合が生じないように、誠実に最善の努力をします。ただし、緊急とMoneytreeが判断した場合は、事後に通知します。

1.  システム障害の場合
2.  通信網の障害などの場合
3.  ソフトウェアまたはハードウェアの故障、不具合または誤作動の場合
4.  天災や事変などの非常事態が発生した、または発生するおそれがある場合

## 第13条 サービスの終了

1.  Moneytreeは、本サービスの一部または全部を終了する場合は、お客さまに対して通知または告知します。
2.  Moneytreeは、本サービスを終了するとき、終了する１か月前までにその旨を通知または告知します。

## 第14条 連絡方法

本サービスに関する連絡または通知は、

1.  Moneytreeからの場合は、Moneytreeのウェブサイトまたはアプリ内の適宜の場所への掲示その他のMoneytreeが適当と判断する方法により行います。
2.  お客さまからの場合は、Moneytreeのウェブサイトもしくはアプリ内の適宜の場所に設置するお問い合わせフォームの送信またはMoneytreeが指定する方法により行っていただきます。

## 第15条 規約の変更

1.  Moneytreeは、本規約を変更することが出来ます。変更日の１か月前までにその旨を通知または告知を行うものとします。
2.  Moneytreeは、本規約の変更内容と変更理由を、MoneytreeのウェブサイトとTwitterアカウントで発表することに加えて、重要な変更についてはお客さまの登録されているメールアドレスに通知するものとします。
3.  通信の事情などによりこの通知が到達しない場合があっても、変更後の本規約が適用されるものとします。

## 第16条 損害賠償等

1.  お客さまが本規約に違反し、Moneytreeに対し損害を与えた場合、お客さまは、Moneytreeに対し、損害賠償義務を負担します。
2.  お客さまが本サービスに関して第三者に対して損害を与えた場合または第三者との間で紛争が生じた場合、お客さまの責任と費用にて問題を解決するものとし、Moneytreeは一切の責任を負いません。

## 第17条 免責事項

1.  Moneytreeは、本サービスの提供において、システム障害の場合、通信網の障害など第12条に定める場合には責任を負いません。
2.  Moneytreeは、本サービスの利用によりお客さまの財産が破損もしくは滅失したことによる損害、または提供された情報などに起因してお客さまに生じた損害について、その原因のいかんによらず、一切の責任を負わないものとします。
3.  データプロバイダーにおけるデータアグリゲーションは、お客さまが本サービスを利用することによりお客さまご自身の意思で行う操作であり、Moneytreeは、その行為により生じた結果に対して一切の責任を負わないものとします。
4.  Moneytreeは、お客さまに対し、本サービスの全部または一部の提供ができなかったときでも、お客さまに対し、一切の責任を負わないものとします。
5.  Moneytreeは、お客さまが本サービスの利用に関して被った一切の損害について、事由のいかんを問わず一切の責任を負わないものとします。

## 第18条 準拠法、裁判管轄

本規約は、日本語を正文とし、その準拠法を日本法とします。本規約または本サービスに関するお客さまとMoneytreeとの間の一切の紛争は「東京地方裁判所」または「東京簡易裁判所」を第一審の専属管轄裁判所とします。  

平成25年4月25日　制定

平成26年9月22日　改訂

© 2014-2016 Moneytree KK
